#### <!-- .element: class="main-title" --> Емоционалната интелигентност на лидерите <br/>като фактор за ефективно управление <br/> на конфликти в организациите
#### <!-- .element: class="main-subtitle" --> (по примера на Фаст Софтуер ООД)
#### <!-- .element: class="main-author" --> Дипломант **Яна Нейчева**, Магистър Бизнес психология

Note:
Увод – начален слайд
Увод: ЕИ ще бъде сред най-ценните умения в следващите години. Дори в контекста на Изкуствения Интелект, ЕИ е и ще остане човешкото умение за разбиране на емоциите (Голман, 2025). Разпознаване - възможността да идентифицираме емоцията и нейната причина Самообладание - недопускане на негативна емоция да вземе превес над разума Емпатия - умението да се поставим на мястото на другия, да разберем осъзнато какво чувства и да си отговорим на въпроса защо постъпва по определен начин. Емпатията не означава съгласяване с човека, а разбиране на неговата индивидуална ситуация. Самомотивация - умението да се разпозават и регулират емоциите води до мотивация за изпълнение на задачите и целите Социални умения - способността да се управляват емоциите на другите, което е ключ към изграждане на успешни и дългосрочни взаимоотношения

---
<div class="chart-container">
<canvas data-chart="pie" style="height: 300px">
<!--
{
 "data": {
  labels: [
    "Red",
    "Blue",
    "Yellow"
  ],
  "datasets": [{
    label: "My First Dataset",
    data: [300, 50, 100],
    backgroundColor: [
      "rgb(255, 99, 132)",
      "rgb(54, 162, 235)",
      "rgb(255, 205, 86)"
    ],
    "hoverOffset": 4
  }]
},
 "options": { "responsive": "true" }
}
-->
</canvas>
</div>
---


#### Цели на изследването

* <!-- .element: class="fragment" --> Нива на ЕИ 
* <!-- .element: class="fragment" --> Лидерски стил 
* <!-- .element: class="fragment" --> Подходи за упраление на конфликти
* <!-- .element: class="fragment" --> Положителна корелация ЕИ – лидерски стил – конфликтен мениджмънт

Note:
Да изследва връзката между нивата на ЕИ и предпочитаните лидерски стилове и подходи за управление на конфликти в рамките на организация „Фаст Софтуер“ ООД.

Да установи положителни връзки между нивата на ЕИ, лидерските стилове и конфликтния мениджмънт.

---

#### Методология на изследването

* <!-- .element: class="fragment" --> Въпросник за нивата на ЕИ у лидерите
  
* <!-- .element: class="fragment" --> Въпросникът за стилове на управление на конфликти
  
* <!-- .element: class="fragment" --> Въпросникът за стилове на лидерство

Note:
Изследването се осъществява посредством три въпросника. Обследват се нива на емоционална интелигентност, стил на лидерство и стил на управление на конфликти.

1.	Въпросникът за нивата на ЕИ у лидерите по метода на Голман – ESI (Goleman, 2000).Състои се от 25 айтема, обследващи начините, по които изследваното лице възприема собствените си емоции; управлява собствените си емоциите; управлява емоциите на другите хора; как използва емоциите и нива на емпатия. 
2.	Въпросникът за стилове на управление на конфликти по методиката на Томас-Килман – Thomas-Kilmann Conflict Mode Instrument, TKI. Състои се от 30 въпроса, по 5 въпроса за всеки стил на управление: съперничество, кооперативност, компромис, избягване, приспособяване.
3.	Въпросникът за стилове на лидерство се състои от 16 въпроса, обследващ трите най-често прилагани стилове лидерство

---

#### Хипотези на изследването

* <!-- .element: class="fragment" --> Допуска се, че респондентите с високо ниво на емоционална интелигентност предпочитат демократичен лидерски стил.
* 
* <!-- .element: class="fragment" --> Предполага се, че лидерите с по-ниски нива на емоционална интелигентност по-често прилагат авторитарен стил на управление.
* 
* <!-- .element: class="fragment" --> Допуска се, че съществува положителна връзка между нивото на емоционална интелигентност и склонността към използване на сътрудничество при управление на конфликти.
* 
* <!-- .element: class="fragment" --> Предполага се, че лидери, проявяващи по-силна емпатия (като компонент на ЕИ), избягват конфронтационни и агресивни подходи в конфликти.

----

#### Резултати от изследването



